Quando eu vou comparar dois dados primitivos eu estou coparando o conteúdo
ou os endereços de momória?


Método adiciona: Eu queria saber qual o melhor jeito de retornar corretamente o objeto.

Objeto imutável;
    * Objeto cujo estado interno não pode ser alterado após a criação.
    * Tem apenas um estado (como se fizessemos um objeto player com apenas o estado parado)
    * Propriedades são inicializadas no construtor;
    * Não provê setters
    * Exemplos: String, Integer, Double,....
    * Objetos imutáveis são mais seguros, mais fácil de testar, mais simples matemáticamente e
      muito útil para o paradigma declarativo (é assim que se lida com objetos, pois não ocorrem alterações)


     * Regras
        todas as propriedades são private ou final
        apenas getters
        construtor provê os valores diretamente.
Classe Final;
    * Classes
    * métodos
    * propriedades
    * variáveis locais
        & bloco de metodos
        & parâmetros

